これで準備は完了
這樣就準備好了
いつでもこの建物を崩落させられる
可以隨時讓這建築崩塌
魔力　結構余裕あるな
魔力還很充足
これなら　もしライオスたちに何かあっても　カバーできる
這下就算萊歐斯他們出現了意外 我也能幫一下
いいんだよね　これで
這樣應該沒有問題吧
魔力を使い切って竜を気絶させる
用盡所有的魔力 讓龍昏迷
みんなの命を懸けて　当たるかわからない爆発魔法で狙うより
比起需要大家拼命 還不知道能不能命中的爆炸魔法
建物の下敷きにしたほうがずっと確実
把龍埋在建築下面的方案穩妥多了
うん　絶対このほうがいい
嗯 這個方案要好多了
落ち着いて
冷靜一些
私は私の仕事に集中しなくちゃ
我必須完成好自己的任務
絶対成功させる
一定要成功
待っててね　ファリン
等著我 法琳
外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
気付いた
發現我們了
走れ
快跑
速い速い
也太快了
ちなみに　炎竜は最速で時速60キロ
順便一提 紅龍最快時速60公里
先に言え
你早說啊
地形で制御できてる　大丈夫
牠受到地形的限制 沒事
次の角を右へ
下個路口右轉
この直線で火の息を誘う
在這直道引誘牠噴火
竜は体内にためた燃料に舌打ちで着火することで　炎を吐く
龍通過咂嘴點燃體內的燃料 進而噴火
拘束したとき暴れないよう
防止牠被控制住以後發狂
道中ですべての燃料を排出させる
要讓牠在路上吐出所有的燃料
タンギングだ
舌頭動了
来るぞ
要噴火了
なんて熱量だ
好強的熱浪
だが
但是
鍋と魔術のおかげで耐えられる
能藉助鍋和魔法抗住
よし　これならいけ…
好 這樣下去…
これは
這是…
鍋の熱が…
鍋的熱量…
均一に広がって
均勻擴散…
あっつ
好燙
そりゃそうだ
那還用說嗎
あれで毎日センシが料理してるんだから
先西每天都在用那東西做飯
てっきり竜の炎は特別に弾くのかと
還以為能排斥龍的火焰呢
ナマリ曰く　アダマントは竜の攻撃をすべて防ぐという話だったが
娜瑪莉不是說 精金能夠防禦住龍的所有攻擊
アイツ適当なこと言ったな
那傢伙隨便亂說是吧
言ってない
我沒說
また来る
又要來了
しかたない
沒辦法
ルート変更だ
改變路線
ウソ
不是
もう来た
這就來了
早くない
有點快啊
二手に分かれるって作戦は
不是打算分頭行動嗎
私　予定どおりやっていいの
我按照計劃行動就行嗎
ええい　わからん
好煩 不管了
もうやっちゃう
我直接動手
ウソウソウソ
騙人的吧
まったく効いてないし
完全沒效果啊
動くな
不要動
逆鱗がすぐそこだ
逆鱗就在跟前
あと少し踏み込めば
再向前走一點
届く
就夠了
に…
怎…
逃げやがった
怎麼逃走了
クソ　ケン助
該死 劍助
やはり所詮は魔物…
魔物終究是魔物…
おま…
你…
ライオス　チルチャック　立て
萊歐斯 奇爾查克 起來
上だ
看上面
腹部に潜り込め
去肚子下面
ライオス　テメエ
萊歐斯 你這傢伙
悪かった　悪かったから
怪我 是我不好
クソ　共通語は罵倒の語彙が少なすぎる
該死 通用語言罵人的話太少了
ポンザ　トロルド　ウネルマ
Ponza Toroldo Unerma!
なんだかよくわからない言語で罵られている
怎麼開始用我不懂的語言罵我了
どうすんだ　こっから
接下來怎麼辦啊
怒ってる
生氣了
すごく怒ってる
牠真的好生氣
しかたない　尻尾の側から逃げ…
沒辦法了 從尾巴旁邊溜出…
だめだ　危険だ
不行 好危險
俺たち一生股ぐらから出られないんじゃ
要一輩子走不出這兩腿之間了
だめだ
不行
こんな簡単な詠唱じゃ効果がない
這麼簡單的咒語沒有效果
集中
專心
何やってんだよ
你做甚麼啊
唯一の武器が粉々に…
唯一的武器都碎了…
どうすんだ　こっから
接下來怎麼辦啊
しかたない　これを使え
沒辦法了 拿去用吧
やっぱりそれ　本当に特別な金属なのか
那真是用特殊金屬製作的嗎
あらゆる魔物の骨や皮をたち
斬斷任何魔物的骨與皮
ワシが一日も欠かさず手入れをしてきた
我日復一日 從未忘記打磨
この世に２つとないかもしれない
這世上或許僅此一把
ミスリル製の包丁じゃ
秘銀製作的菜刀
ミスリル？
秘銀?
マジかよ
真的嗎
ナマリに見せてやりたかった
真想給娜瑪莉看看
アイツ　場合によっちゃセンシを殺すぞ
那傢伙搞不好會殺了先西啊
なんとなくそういう感じはしたので　黙っていた
我隱約有那樣的預感 所以就沒提起
このっ
混蛋
本当にウロコを貫通した
真的刺穿了鱗片
しかし　この刀身ではどこを斬りつけようが
不過這刀就這麼點 不管砍哪個位置
致命傷など与えることはできないのでは
怎麼想都無法造成致命傷吧
どうしよう　どうしよう
怎麼辦 怎麼辦啊
作戦は失敗したってことだよね
看起來計劃是失敗了?
それとも何か別の作戦中
還是說在執行其他方案?
いったいどうしたら
該怎麼辦才好
迷ってる場合じゃない
沒有時間猶豫了
下がれ　下がれ
退後 退後
どんどん武器が遠くなっていく
武器離我們越來越遠
このまま後退すると広場に出ちまう
再向後就要到廣場上了
そしたら火の息で消し炭だ
一口火就給我們噴成渣
ワシが竜の気を引こう
我來吸引龍的注意力
よせ　危険だ
別 太危險
ライオス　もうわかっているだろう
萊歐斯 你該明白了吧
今までお前が食ってきた魔物の中に
你過去吃下的所有魔物
死力を尽くさないものがいたか
哪個不是拼盡了全力
ここでは　食うか食われるか
在這裡 不是吃就是被吃
必死にならなければ　食われるのはこちらだ
如果不竭盡全力 我們就是淪為食物的一方
腹をくくれ
咬緊牙關
センシ
先西
セン…
先…
バカ
蠢貨
お前が飛び出しちゃ意味ないだろ
你跑出去還有甚麼意義
お前はいったん引け
你先撤退
マルシルとなんとかしろ
和瑪露希爾想想辦法
おい　生きてるか
喂 還活著嗎
今どけてやる…
我拉你出來…
動けるか
能動嗎
やった
成功了
なんか地面にくっついて…
怎麼好像粘到地上…
どけ
讓開
ライオス
萊歐斯
すぐ戻る
我馬上回來
センシ
先西
立てって
站起來
セン…
先…
すまん　マルシル
抱歉 瑪露希爾
こんな所にいるとは
沒想到你在這裡
魔法効いてるみたいでよかった
還好 看來我的魔法還有效
今どうなってるの
現在甚麼情況
２人は
他們兩個呢
マズいことになった
情況變得很不妙
立てた作戦全部失敗だ
所有計劃都失敗了
２人は今　竜の足元で気絶してる
他們兩個倒在了龍跟前
どどど…　どうしよう
怎怎… 怎麼辦
そうか　私の魔法しかないか
這樣嗎 只有我的魔法了
竜は手負いで凶暴になってる
龍受了傷 現在很狂躁
近づくのも　視野に入るのも危険だ
靠近或是進入牠的視線都很危險
でもでも　早くなんとかしないと
可如果不抓緊時間的話…
上に向かう
去上面
ど…　どうするの
要… 要做甚麼
竜の顔の高さまで行って
到龍頭部的高度
俺は鍋に乗り
我站在鍋裡
マルシルがそれを爆発させる
瑪露希爾對鍋使用爆炸魔法
竜は左目が潰れてる
龍的左眼已經瞎了
左側から近づけば
從左側靠近的話
気付かれずに飛び移ることができるはず
應該可以趁牠沒察覺跳上去
そんな
這也太…
以前　マルシルも同じことをやったろう
瑪露希爾之前也做過同樣的事吧
ウンディーネと戦ったとき
與溫蒂妮戰鬥的時候
あのときは　水と水上歩行があったから
那時有水 還有水上行走的魔法
今回は防御魔法と鍋がある
這次有防禦魔法和鍋
そのあとは
那接下來呢
頭にしがみついたままどうやって逆鱗を狙うの
你抱在牠的頭上 怎麼瞄準逆鱗
そこは多少考えがある
我有個主意
もう失敗できないよ
沒有失敗的餘地了
そのつもりはない
我會成功
本当にやるの
真的要來嗎
ちゃんと策はあるんだよね
真的想好辦法了嗎
信じてるからね
我相信你
振り落とされるぞ
要被甩出去了
早く策を実行しろ
必須趕快動手
一瞬で済むことだ
一瞬間就能完成
大したことじゃない
沒甚麼大不了的
ファリンの痛みに
比起法琳的痛
比べれば
不算甚麼
ライオス
萊歐斯
ライオス兄ちゃん
萊歐斯哥哥
どこ行くの
你要去哪裡
墓場に幽霊が出るんだって
聽說墓地裡有幽靈出現
父さんたちには秘密だからな
不要告訴爸爸他們哦
大丈夫だって
沒事的
あんまりくっつくと　歩きづらいだろ
你抱得這麼緊 我怎麼走路
虫一匹いないな
蟲子都沒見一隻
帰ろう　ファリン
回去吧 法琳
兄ちゃん
哥哥
兄ちゃん　兄ちゃん
哥哥 哥哥
取ってくれ
幫我取掉
助けて
救我
頼む
拜託了
冷たい
好冷
取ってくれ
幫我取掉
息ができない
無法呼吸
ファリン　逃げ…
法琳 快逃
ライオス
萊歐斯
兄ちゃんを
把哥哥
放せー
放開
そこのお墓の人
那邊墓裡的人
指輪が魂を縛ってる
戒指束縛了靈魂
取ってあげて
幫他取下來
霊は解放される
靈魂會得到解脫
指輪？
戒指?
いったい…
究竟…
これ　先日死んだオルマンの墓だ
這是前幾天去世的奧爾曼的墓
生前よく自慢してた　エルフから金の指輪を買ったと
生前經常炫耀 說從精靈那買來了金戒指
なぜそんなことを　あの子どもは
那個孩子怎麼會知道…
私何か悪いことした
我做了壞事嗎
すごいことだよ　ファリン
很厲害呀 法琳
お前は霊術の才能があるんだ
你有使用靈術的才能
気にすんな
不用在意
大人は魔法が怖いもんだ
大人都害怕魔法
ファリンはちゃんとした魔法を勉強したらいい
法琳去好好學習一下魔法就行
仕事に困らないぞ
不愁沒有工作
仕事？
工作?
そうだな
我想想
司祭とか　墓守とか
司祭 要麼守墓人?
旅の除霊師ってのもおもしろそうだな
做個四處旅行的除靈師也很有趣吧
外国を渡り歩いて　困ってる人を助けるんだ
在國外四處遊歷 幫助有困難的人
楽しそう
好像很有意思
そしたら兄ちゃんも一緒に来てくれる
那哥哥也會與我一起去嗎
もっちろん
那當然
どんな国に行ってみたい
你想去甚麼樣的國家
海が見たいな
想看看大海
砂漠でもいい
沙漠也不錯
砂漠には喋る犬の国があるらしい
聽說沙漠裡有會說話的狗的國家
絶対行きたい
我想去看看
でも…
不過…
もう一緒には行かないほうがいいかもしれないね
我們或許不該再一同踏上旅途了
ファリン
法琳
どうして
為甚麼
気にしなくていいの
不用在意我
さよなら　ライオス兄さん
再見了 萊歐斯哥哥
ライオス　大丈夫
萊歐斯 沒事吧
ひとまず止血だけしておくから
我先幫你止一下血
もう少し我慢してね
你再堅持一會
私　２人を探してくる
我去找他們兩個
あと　脚も
還有你的腿
「気にしないで」か
「不用在意我」嗎
そんな悲しいこと言うなよ
不要說這麼悲傷的話
絶対に連れて帰るからな
我一定會帶你回去
チルチャック
奇爾查克
センシ
先西
いた
你在這
よかった
太好了
大丈夫…
沒事…
じゃないよね
看起來不像
私も　防御魔法もっと練習しなきゃな
我還需要好好練習一下防禦魔法
まっ　破裂してないだけ上出来だ
身體沒破裂已經算是很好了
トロンサム　ルナァエ　スタンティヌス
Tronsum Lunaae Stantinus
ユーレカント　ウーンズゥ
Eurekant Oonzu
いってえ
好痛
余計苦しんでないか
他是不是更痛苦了
大ケガを短時間で治すと　回復痛がね
短時間內治癒大傷 會有恢復痛
大丈夫　ちゃんと治ってる証しだから
不用擔心 這說明是治好了
じゃあ　次はセンシ
現在該先西了
ワシはいい
我就算了
自分で治す
我自己能好
何か月かかるの
要花幾個月啊
ファリンは回復魔法が得意だったけど
法琳很擅長恢復的魔法
でも私だって　早さには自信があるの
但比速度 我還是有信心的
そ…　それが痛みの原因では
這… 這就是痛苦的原因…
ライオース
萊歐斯
ほら　足出して
來 把腿抬起來
ブリトレイトウームス
Britrayeums
ルナァエ　アクトゥム
Lunae Actum
アスバム　ヒストゥム　エレス
Asbam Histum Eres
ユーレカント　ウーンズゥ
Eurekant Ounzu
くっついた
接上了
足の中がかゆい
腿裡面好癢
回復痛　回復痛
恢復痛 恢復痛
よくやったな　ライオス
你做得不錯 萊歐斯
本当に炎竜を倒しおった
真的把紅龍打敗了
みんなのおかげだ
多虧了大家
誰一人欠けてもこの勝ちはなかった
少了誰這場戰鬥都無法勝利
一時はどうなることかと思ったけど
之前都差點就以為要完蛋了
さすがに肝が冷えた
捏了一把冷汗
想定が少し甘かったな
計劃還是欠考慮了
まっ　勝てりゃいいんだ　勝てりゃ
算了 贏了就行 贏了就好
ただ
不過
ほれ　ライオス
拿好 萊歐斯
ケン助
劍助
その件については　まだ許してないからな
關於這件事 我可還沒有原諒你
あとでゆっくり話をさせろ
之後我們好好談談
はい
好
さて
好了
腹の中身を確認してみよう
檢查一下肚子裡面吧
分厚い皮膚
好厚的皮膚
これじゃ包丁で戦っても
拿著菜刀來戰鬥
皮下脂肪にすら届かないわけだ
確實連皮下脂肪都碰不到
しかし　胃に辿りつくまで一仕事だな
看這樣想走到胃裡也不容易啊
発破かけてみる
爆破一下試試?
竜もさすがに内臓は他の生き物と同じだ
龍的內臟也與其他生物的差不多
少しずつ肉を掘りながら進もう
一邊挖肉一邊前進吧
あばら骨だ
是肋骨
少し迂回して掘り進めよう
我們換個方向繞一下吧
暗いな　ランタンをつけるか
好黑 點個提燈吧
火はだめだ
不能用火
マルシル　明かりを
瑪露希爾 照明
あっつ
好熱
炭鉱で働いていた時代を思い出すな
回想起了在煤礦工作的日子
これは
這是…
胃袋だ
是胃
よし
好
開くぞ
打開看看
空…
空的…
そんな
怎麼會
違う竜なんじゃないの
找錯龍了?
それはない
這不會
目の上の傷は確かにあのときの竜と同じものだ
眼睛上方的傷與那時的龍一模一樣
縄張り意識の強いオスが　こんな近くに何匹もいるとは考えにくいし
地盤意識這麼強的雄性 這附近應該不會同時出現好幾頭
念のため腸もさらってみよう
保險起見 腸子也掏一遍吧
ほ…　骨の一片も残ってないなんて
連… 連一塊骨頭都沒剩下…
急いで　フンを探さなきゃ
抓緊時間 去看看糞便
不眠で動き続けたことで消化が進んだか
不睡覺一直活動 所以消化很快嗎
そうか
這樣嗎
何これ
這是甚麼
毛や骨の塊だよ
一團頭髮與骨頭
獲物を丸飲みする動物の一部は
有些將獵物整個吞下的動物
消化しにくいものをまとめて吐き出すんだ
會將難以消化的部分集中吐出去
炎竜はそれを吐き出さず　炎の息の燃料にする
但紅龍不會吐 而是用來做吐息的燃料
この黒い毛は何匹か魔狼を食ってるな
這黑毛是吃了幾頭座狼
それに…
還有…
か…　髪の毛
是… 是頭髮
それって…
這麼說…
ほぐしてみよう
攤開看看吧
人骨が混じっているかもしれない
或許裡面有人的骨頭
なあ　この棒って
我說 這根棒子…
ちょっと　ライオス
過來看看 萊歐斯
この杖
這法杖
ファ…
法…
ファリン
法琳?
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧